#01  链表

###1.1 单链表

结构：

``` c
typedef struct ListElmt_ {
	void *data;
	struct ListElmt_ *next;
}ListElmt;

typedef struct List_ {
	int size;
	void (*destroy)(void *data);
	ListElmt *head;
}List;
```

算法：

	void list_init(List *list, void(*destroy)(void *data));

初始化一个链表，其中list不能为NULL。

	void list_destroy(List *list);

销毁链表用，其中list不能为NULL。

	int list_ins_next(List *list, ListElmt *element, const void *data);

增加元素。在链表List中的element元素后面添加一个元素。

参数：其中list不能为NULL；如果element为NULL，则将新的元素添加到链表的头部；data不能为NULL，有调用者管理data所引用的存储空间。

返回值：如果插入元素成功则返回0，否则返回-1。

	int list_rem_next(List *list, ListElmt *element, void **data);
	
移除元素。移除element后面的元素。

参数：list为链表，不能为空；若element为NULL，则移除链表头元素；data可以传入NULL，它作为一个返回值存在。

返回值：如果移除成功返回0，否则返回-1。

	int list_size(const List *list);
	
获取链表中元素的个数。

	ListElmt *list_head(const List *list);
	
获取链表的头元素。返回值可以为NULL。

	ListElmt *list_tail(const List *list);
	
获取链表的尾元素。返回值可以为NULL。

	int list_is_head(const ListElmt *element);
	
如果元素element是链表的头元素，则返回1，否则返回-1。

	int list_is_tail(const ListElmt *element);
	
如果element是链表的尾元素，则返回1，否则返回-1。

	void *list_data(const ListElmt *element);
	
获取元素中保存的数据。

	ListElmt *list_next(const ListElmt *element);
	
返回元素element元素的下一个元素，可能返回NULL。

###1.2 循环链表

``` c
typedef struct CListElmt_ {
	void *data;
	struct CListElmt_ *next;
}CListElmt;

typedef struct CList_ {
	int size;
	void (*destory)(void *data);
	CListElmt *head;
}CList;
```

	void clist_init(CList *list, void(*destroy)(void *data));
	
初始化，list不能为空。
	
	void clist_destroy(CList *list);
	
销毁链表。	
	
	int clist_ins_next(CList *list, CListElmt *element, const void *data);
	
在链表list的element元素后面添加数据，如果element为NULL，则将数据插入链表头。

返回值：如果插入操作成功则返回0，否则返回-1。
	
	int clist_rem_next(CList *list, CListElmt *element, void **data);

移除element元素后面的元素，如果element为NULL，则将链表头移除。data中存放移除的数据，有调用着管理data的存储空间。

返回值：如果移除操作成功则返回0，否则返回-1。

	int clist_size(CList *list);
	
返回链表的元素个数。
	
	CListElmt *clist_head(CList *list);
	
获取链表的头元素。
	
	void *clist_data(CListElmt *element);
	
获取每一个元素中包含的数据。可以返回NULL。
	
	CListElmt *clist_next(CListElmt *element);
	
获取元素element下一个元素，element不能为NULL。可以返回NULL。

#02 栈、队列

栈、队列都可以使用链表数据结构表示。

###2.1 栈

算法：

	void stack_init(Stack *stack, void(*destroy)(void *data));

初始化一个栈，参数stack不能为NULL。

	void stack_destroy(Stack *stack);
	
销毁stack，会对每一个元素进行内存清理（调用destroy）。

	int stack_push(Stack *stack, const void *data);
	
向stack中压入一个元素，新元素包含一个指向data的指针，因此只要元素仍然存在于栈中，data饮用的内存就一直有效。与data相关的存储空间将有函数的调用者来管理。

	int stack_pop(Stack *stack, void **data);
	
从stack栈中弹出一个元素，返回时，data指向以弹出元素的数据。与data相关的存储空间将有函数的调用着来管理。

	void *stack_peek(const Stack *stack);
	
栈顶元素中存储的数据，如果栈为空，则返回NULL。
	
	int stack_size(const Stack *stack);
	
栈中元素的个数。

###2.2 队列

	void queue_init(Queue *queue, void(*destroy)(void *data));
	
 初始化队列。
 
	void queue_destroy(Queue *queue);
	
销毁队列。

	void queue_enqueue(Queue *queue, const void *data);
	
描述：向queue制定的队列末尾中插入一个元素。新元素包含一个指向data的指针，因此只要元素仍存在于队列中，data引用的内存就一直有效。与data相关的存储空间将由函数的调用者来管理。
	
返回值：如果元素入队成功则返回0，否则返回-1。

	int queue_dequeue(Queue *queue, void **data);
	
描述：从queue指定的队列头部删除一个元素。返回时，data所指向已出队元素中存储的数据。与data有关的存储空间由函数的调用者来管理。
	
返回值：如果元素入队成功则返回0；否则返回-1。

	void *queue_peek(const Queue *queue);

描述：获取有queue指定的队列头部元素中存储的数据。

返回值：队列头部元素存储的数据；如果队列为空，则返回NULL。
	
	int queue_size(const Queue *queue);
	
返回值：队列中元素的个数。

#03 集合

数据结构：

``` c
typedef struct SetElmt_ {
	void *data;
	struct ListElmt_ *next;
}SetElmt;

typedef struct Set_ {
	int size;
	void (*destroy)(void *data);
	int (*match)(const void *key1, const void *key2);
	ListElmt *head;
}Set;
```

算法:

	
	void set_init(Set *set, int(*match)(const void *key1, const void *key2));
	
初始化一个set，参数match是一个函数指针，用来比较两个元素是否匹配。

	void set_destroy(Set *set);
	
销毁一个set。
	
	int set_insert(Set *set, const void *set);
	
返回值：如果插入操作成功则返回0；如果插入的成员在集合中已存在，则返回1；否则返回－1。
	
描述：在有参数set所指定的集合中插入一个成员。新成员包含一个指向data的指针，因此只要该成员还在集合中，则data所引用的内存空间就应该保持合法。有调用着负责管理data所关联的存储空间。

	int set_remove(Set *set, void **data);
	
返回值：如果移除操作成功则返回0；否则返回－1。
	
描述：在有参数set所制定的集合中移除同data相匹配的成员。函数返回后，data指向移除的成员的数据部分，有调用着负责管理data所关联的存储空间。

	int set_is_member(const Set *set, const void *data);
	
返回值：如果找到成员返回1；否则返回－1；
	
描述：判断有data所指定成员是否存在于set所制定的集合中。

	int set_is_subset(const Set *set1, const Set *set2);
	
返回值：如果set1是set2的子集返回1；否则返回－1。

描述：判断有参数set1所指定集合是否为参数set2所指定集合的子集。

	int set_is_equal(const Set *set1, const Set *set2);
	
描述：判断set1和set2相等返回1；否则返回－1.

	int set_size(const Set *set);
	
返回集合中元素的个数。

	int set_union(Set *setu, const Set *set1, const Set *set2);
	


	int set_intersection(Set *seti, const Set *set1, const Set *set2);
	int set_difference(Set *setd, const Set *set1, const Set *set2);;


